به قول سعدی، یک پدری به پسر می‌گفت، به جز از کشته نتروی.
دهقان سالخورده، به پرزندش می‌گفت، کوشش کن، تلاش کن، به جز از کشته نتروی.
به این می‌گویند، آمال و آرزوی اخلاقی، آمال و آرزوی عقلانی، آمال و آرزوی شرعی، و باید در زندگی انسان باشد.
اگر نباشد، لک می‌شود.
اگر نباشد، یک حال تنبدیل، یک حال کسالت.
فشالت در زندگی او حول فرما می‌شود و باید باشد.
اما یک آمال و آرزویی هست بیش می‌گویند آمال و آرزوی حمق احمقانه و آن این از نکشته حاصل بخواهد، کار نکرده چیز بخواهد.
در خانه بنشیند و توکل بر خدا خرج و مخارج بخواهد.
معلوم است خدا نمی‌دهد.
معلوم است زمین فراهم نشده حاصل نیست.
معلوم است تنبلی‌های این دانشجو او را بدبرخ می‌کند.
و اگر یک کسی پیدا بشود چنین یعنی بدون مقدمات از خدا چیزی بخواهد.
ن دعاش مستجاب نیست مبغوض خدا هم حق.
پروندگار آدم قسم خورده است به عزت و جلالم بدون سبب چیزی به کسی نمی‌دهم.
به قول عوام مردم یه حرف خوبی می‌زنند که پروندگار عالم با زن بیل از آسمان چیزی برای کسی نمی‌دهد.
خود انسان است باید تلاش داشته باشد خود انسان است باید کوشش داشته باشد تا آن تلاش و کوشش از زمینه بشود خدا.
منفعت به این بده.
اون تلاش و کوششش نتیجه بخش باشد.
آخرت هم همین است.
یک کسی آخرت بخواهد اما بدون تلاش و کوششی.
که این در میان مردم زیاد است.
و یکی از مهارهای بزرگ شیطانی.
شیطان.
چندین جا بعد از رنده شدن درگاه خدا.
چندین جا تشر به خدا زده بی‌حیایی کرده.
و قرآن این تشره‌هایش را نقل می‌کند.
از جمله جسارت‌ها بی‌حیایی‌ها تشره‌هایش این است.
بگیر سملاتی‌ان هم من بین عیدی هم و من خلف هم و عن ایمان هم و عن شمائل هم مرا تجد و اکثر هم شاگری.
گیر خدا یا من گمراه شدم برای خاطر این انسان‌ها.
من هم انتقام‌گیری می‌کنم.
از هر راهی بشود.
انه‌ها را منحرف می‌کنند.
بعد به خدا گفته است خدا یا از چهار طرف می‌آید.
هم از طرف چپ و هم از طرف راست هم اجل و هم از عقب.
سر راهشان می‌نشینم و با وسوسه انه‌ها را نابود می‌کنند.
دیگر بعد از این اهمیت من در اطراف.
قالبشان گمراهند.
قالبشان دیگر جهنمی هستند.
آقا امام باقر صلام‌الله علیه می‌فرماید که...
از طرف چپ می‌آید از راه گناه.
وسوسه در گناه وامی دارد این گناه بکند.
از طرف جلو می‌آید آخرت را به غفلت می‌اندازد.
نمی‌گذارد به فکر آخرت باشد.
از عقب می‌آیم دنیا را در چشمین‌ها جلوه می‌دهم.
دیگر هم و غمشان دنیا می‌شود.
اون که مراد معنی اینجاست که گفته از خدا یا...
از طرف راست می‌آیم.
آقا امام باقر می‌فرماید معناش این است از راه عبادت می‌آیم.
و از راه عبادت همین معناش است یعنی یکی از معناش است.
می‌گوید که...
توکل بر خدا ان‌شاءالله خدا در روز قیامت ما را می‌آمر زد.
نه نمازی...
نه روزهای...
نه رابطه با خدا...
نه خدمت به خلق خدا...
نه مطابعت از قرآن...
نه مطابعت از ولایت...
اما یک آمال و آرزو دارد بعد از مردن در وسط بهش باشد...
به این می‌گویند رجای حمق...
یعنی این آدم احمق است.
این آدم گول خورده‌ی شیطان است.
امام‌باقر صلام‌الله علیه می‌فرماید مواظب باشید شیطان از راه عبادت شما را گول نزند.
برادر حضرت رضا صلام‌الله علیه آدم بدی بود.
رفیق بد او را خراب کرده بود.
در یک جلسه‌ای که حضرت رضا هم در آن جلسه بودند، این خیلی معن من کرد.
من سیدم، من از نسل پیغمبرم، حضرت زهرا ما را شفاعت می‌کند...
ما امتیاز داریم، بالاخره بهشته می‌شویم...
حضرت رضا یک جمله بهش گفتند، فرمودند خوب اگر چنین باشد...
بابا موصف نجعفر خسارت کرده بر اینکه موصف نجعفر کارش عبادت بود.
اونجا که می‌توانست رابطه با خدا، آنجا که می‌توانست رابطه با مردم...
و بالاخره عمرش را وقف عبادت کرد.
برای آخرت...
در زندان، آن همه عبادت...
رفتن زندان برای خاطر دین، برای خاطر عبادت...
خب اگر تو و موصف نجعفر هر دو بهشتی معلوم می‌شود بابا موصف نجعفر خسارت کرده...
چه جمله‌ی خوبی! زننده از جمله!
اما برای اینکه بکوبد این مرد را...جمله، جمله‌ی شیرینی است!
نمی‌شود...که عیمهٔ تاهرین علیهم السلام...اون همه عبادت...اون همه خدمت به دین خدا...اون همه خدمت به مردم...بالاخره جن را فدا کردند برای خاطر دین...
و اما ما...هیچ کار نکنیم...امید و رجاب برای شفاعه...معلوم حمقه...معلوم درستی...
اللهم صلح علی محمد و عالی محمد و عجل فرج هم...
دوستان و شنونده مکارم خوبان را شنیدید...فرمایشات حضرت عیدالله مظاهری...که امیدوارم...
هممون مد نظر قرار بدیم...آمال و آرزوهای بی‌جا...نداشته باشیم...با ما همچنان همراه باشید...در...این لحظات سحرگاهی...
به نام خدا...با تبریک هفته‌ی فرماندهی انتزامی جمهوری اسلامی ایران...سرهنگ مجردی هستم...از استدیو پلیس...
با توجه به اختلالات پیش‌آمده در برخی سامانه‌ها و خدمات بانکی...متأسفانه در این شرایت...
بختی کلاهبرداران و افراد سودجو با روش و ترپنده انتقال پول به حساب دیگر در پی سرقت و برداشت وحش از حساب بانکی افراد هستند...
کلاهبرداران با سوءاستفاده از نگرانی شهروندان با آن‌ها تماسه تلفنی گرفته و مدعی می‌شوند به دلیل محدودیت و اختلال در برداشت از حساب لازم است موجودی حساب بانکی‌شان به حساب دیگر منتقل بشود...تا این پانه استفاده از آن را داشته باشد...
و در تماسه تلفنی اعلام می‌کنند برای انجام این جارجایی، کدی از طریق پیامک برای شهروندان ارسال می‌شود و از آن‌ها می‌خواند این کد را در اختیار از این قرار بدهد...که در واقع، کدی که برای افراد ارسال می‌شود، کد ورود یا تأیید مربوط به امراه بانک یا اینترنت بانک است و در صورت اعلام آن، مجرمان سایبری می‌توانند به حساب بانکی و خدمات بانکی تلفن امراه فرد دسترس
تاج به اینکه هیچ بانک یا نهاد رسمی برای انتقال برق یا رفع مشکل حساب بانکی از شهروندان و افراد در راسته اعلام کد پیامکی رمز یا اطلاعات بانکی نمی‌کند، هم‌متامان عزیز باید نسبت به این تماس‌ها روشیار باشند و در صورت دریافت این تماس‌هایی، از ارائه هر گونه اطلاعات یا ارسال کد پیامکی خودداری کرده و در صورت مشارده‌ی موارد مشکوخ، موضوع با از طریق مر
ستر نوازشش، سیصد و هشتاد یا پایگاهی کرده‌تی در دو دبلو دبلو دبلو داد، پلیس فطارداد آی‌آر گذشته شد.
پلیس مجاهد، ملت وپوس، ایرانستر افرام.
نخستین رویداد استعدادیابی هنرهای صداپایه‌ی ایران.
باشگاه همصدا.
اگر صدای خوبی دارید و اگر اجرای شما شنیدنی است، اگر به گویندگی، صدابازی‌گری و تولید پادکست علاقه‌مندید، این فرصت را از دست ندهید.
باشگاه همصدا، فرصت بی‌نظیر برای کشف استعدادهای هنرهای صداپایه.
این رویداد همزمان با برگزاری نخستین نمایشگاه سراسری گردشگری و صنایع هنرهای صداپایه داد.
این روید هم‌توانسته در شخم میراث جهانی یزد برگزار می‌شود.
از سیزدهم تا شانزدهم مهرماه هزار و چهارصد و پنج به قرفه‌ی ایران صدا در محل دائمی نمایشگاه‌های بین‌المللی یزد مراجعه کنید و در نخستین گام صدای خودتان را به ما معرفی کنید.
هم صدا شد.
صدای بعدی صدای شما باشد.
خوب همدوهان عزیز آغالیان و بانوان محترم برنامه‌ی بعدی برای شما جرئه هست به مدت حدوداً ده دقیقه حجت‌الاستان و المسلمین مسعودی حدیثی از کتاب شریف کافی را برامون شرح می‌دهند بفرمایید.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی.
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها...
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
ارض سلام دارم خدمت شما شنوندگان گرامی و...
در فرهیخته‌ی برنامه‌ی جرئه.
حدیثی را در باب عصیفی حاجت‌المن برای شما عزیزان می‌خوانیم.
این حدیث، حدیث چهارم باب هست در جلد سه صفحه‌ی پونصد و سه‌ی کافی‌های پونزده‌جلدی.
شخصی که این حدیث را از امام صادق علی‌السلام نقل می‌کند، شخص ناشناخته‌ای ولی اهل خود.
هلبان هست.هلبان تقریباً همین منطقه‌ی سر پل زهاب امروزی می‌شود.
کسانی که خدا بهشان توفیق می‌دهد، می‌توانند اربعین مشرف بشوند از مرز خسربی ایران، از این منطقه عبور می‌کند.
این شخص از امام صادق علی‌السلام یک روایتی را نقل می‌کند، می‌گوید لعن عمشیه فی حاجت اخ لی مسلمین.
اگر من برای برآوردن حاجت برادر مسلمانم، یک چند قدم راه بروم، کاری بکنم برایش، حالا خود راه رفتن ملاک نیست، منظور این است که به راه بیفتم برای حل این مسئله، اهب و الیه من ان اوطغی الف نسمه.
برام دوست‌ناشتنی‌تر از این است که هزار تا برده بخرم آزاد کنم.
عرض کردم، خریدن برده و آزاد کردنش، یک هزینه زیادی است، یک انفاق خیلی بالایی است، هزار تا شما انجام بدهید، امام می‌گوید که آن برآوردن حاجت مسلم از این هم بالاتر است.
به همین نه، و احم لفی سبیلالله علی‌الف فرس مسرجت ملجبه.
فقط هزار تا برده نیست.
العابه بر هزار تا برده، اگر میام تجهیز بکنم هزار مجاهد سوارکار را و بفرستمشان به میدان جنگ اسب برایشان تهیه کنم.
زین و لگام و تنگ و همه چیزهایی که لازم است برای این اسب تهیه کنم، مثلاً خرج و خرد و خوراک این‌ها را هم بدم، هزار سوار راهی جنگ بکنم.
خیلی پاداش بزرگی است.
ولی اگر برآورده بکنی نیاز یک مومن را، از این هم بالاتر است.
من علتش را این‌جوری تحلیل می‌کنم، شما می‌توانید جور دیگر استنباط بفرمید، آیا این دیگر تو حدیث نیست که عرض می‌کنم.
ببینید اگر ما در جامعه‌مان همه به فکر همین باشیم، که مشکل همدیگر را حل کنیم.
اون جامعه اصلاً دیگر بنده و برده ندارد.
اون جامعه دیگر مشکلی پیدا نمی‌کند کسی بخواهد بهش حمله بکند، سوارکار بفرسته به جبهه.
اون جامعه چنان پیشرفت می‌کند، چنان محکم استوار می‌شود که کسی جرات چپ نگاه کردن به آن را ندارد.
خیلی از حمله‌های به کشور، از همین رخنه‌های امنیتی و اقتصادی یک کشور است.
این امر غمی‌توانست که آن را حمله بکند.
خوب اگر من کارمند، نیاز مراجعه‌کننده را برطرف کنم.
نانوا نیاز کارمند را برطرف کند.
قصاب نیاز نانوا را برطرف کند.
اون آقای معلم به بچه‌های اینا خوب درس بدهد.
اون آقای قاضی نیاز این آقایی را که اومده برای شکایت درست گوش بکند عقب سازی را حمله کند.
نانوا نیاز نیاز کارمند را برطرف کند.
از استراحتش هم یک ذره بگذارد روی کار و پروندش را زودتر حل کند برود.
این خانم، آقای پرستار و آقای دکتر، مشکل بیماری‌شان را بهش توجه کنند حل بکنند.
خب این جامعه می‌دانید چه جامعه می‌شود؟
خب تو این جامعه اگر ما همه به فکر برطرف کردن نیازهای هم باشیم، اصلاً نیاز جدیدی به وجود نمی‌آید.
پدیده‌ی جنگی به وجود نمی‌آید، بنده و برده‌داری لازم نمی‌آید، همه با خوبی و خوشی کنار هم زندگی می‌کنند.
پس نگوییم که این خیلی پاوداشت بزرگی مال این، اثر خیلی بزرگی هم دارد، اثری بزرگتر از انسجام و اتحاد و اتفاق اجتماعی می‌تواند شما پیدا بکنید.
انسجام اجتماعی مسئله‌ای است که ملیاردها دلار در کشورهای مجانی دارد.
مختلف برایش خرج می‌شود تا جامعه بتواند سر پا بماند.
وب یکی از راه‌هایش این است که به فکر هم باشیم نیازای همدیگر را برطرف بکنیم.
حدیث بعدی باز در مورد همین موضوع است.
شخصی به نام ابراهیم یمانی از امام صادق علیه‌السلام نقل می‌کند مامن مومنن یمشیل اخیه المومن فی حاجتا الا.
هیچ مومنی نیست که برای برآوردن نیاز برادر دینی‌اش به راه بیفته مگر اینکه خداوند عزیز جلیل کتب‌الله لهو به کل خطوط حسنه برای هر قدمش یک نیکی حسنه می‌نویسد.
و حتی به ان‌حوه‌ها سیاد یک گنایش هم پاک می‌کند و رفع لهو به ها درجه یک درجه آن را بالا می‌برد.شبیه این حدیث را تو برنامه‌های قبل داشتیم.
از اینجا به بعدش را نداشتیم.و زید بعد از ذالک عشر حسنات و شفع فی عشر حاجات.
علوه بر این پاداشاه می‌گویند یک ده تا حسنه اختصاصی مال تو.خب غیر از آن برای هر قدم مثلاً هشصد قدم ورداشتی، هشصد حسنه، ده‌دام اعطایی خود خدا و مهم‌تر از آن.
ده تا نیازت برآورده می‌شود.شفع فی عشر حاجات یعنی خدا می‌آید کمکت تو حاجت را بخواه خدا هم شفی می‌شود یا اهل بهت شفی می‌شوند حاجتت برآورده می‌شود.مراقب باشیم حاجت کوچیک نخواهیم.هم حاجت دنیایی بخواهیم هم اخرویی.پس حواسمان باشه اگر فرصتش پیش اومد به کسانی بخشانه برآورده می‌خواهیم.اگر از آن برای هم شفی می‌خواهیم.اگر از آن ب
کسی کمک بکنیم.حاجتش را برآورده بکنیم.حتما این کار را انجام بدهیم.و حواسمانم باشه حاجت‌های بزرگ بزرگ از خدا بخواهیم.خدا می‌گویی حالا که تو حاجت بنده مومن و مرا برآورده کردی.من ده برابر حاجات تو را برآورده می‌کنم.خدا کریم است.خدا خودش در قرآن بدهی ده برابر و تضاعف و چندین چندین برآورده داده.یک حاجت ما برآورده کردیم.خدا می‌خواهیم
یک ده تا حاجت تو برآورده می‌کنم.حواسمان باشه حاجت‌های دنیایی و اخراویی بزرگ بزرگ بخواهیم.حاجت روا باشید و السلام علیکم و رحمتالله و برکات
محمد و علی محمد و عجیب فرج علی محمد.همراهان گرامی شنوندگان عزیز برنامهی جرعه را شنیدید آمیدوارم که این احادیث در عمل هم در زندگی‌مان توسط ما پیاده بشود و راهگشای زندگی‌مان بشود.منشور امیر عنوان برنامهی بعدی ماست که در آن حجت‌الاسلام المسیر
حاوستمین محدثین نامه سی و پنجم نحج‌البلاغه نامه مولا علی علیه السلام به جناب ابن عباس بعد از شهادت محمد ابن عبیبکر را شرح می‌دهند.به فرمانید خواهش می‌کنم.
مولا علی علی، امیر المؤمنین مولا علی علیه السلام از می‌کنیم خدمت شما پیروان و دوستان عزیزه علوی.در برنامهٔ قبل حجت‌الاسلام و المسلمین جواد محدثی، پژوهشگر و کارشناس مذهبی نامهٔ سی و چهارم نحج‌البلاغه را شرح دادند.ایشان در برنامهٔ امروز نامهٔ سی و پنجم این کتاب گران‌سنگ را شرح می‌دهند.به فرمانی‌ها را شرح دادند.به فرمانی‌ها را شرح د
نامهٔ که امیر بیان حضرت علی علیه السلام پس از شهادت جناب محمد ابن ابیبکر به عبدالله ابن عباس نوشتند.بسمالله الرحمن الرحیم نامهٔ چنین آغاز می‌شود که اما بعد فعینا مصر قد افتوت حد و محمد ابن ابیبکر رحمهالله قد استشهد مصر فت شد.فت شد به این معنا که یعنی افتاد دست نیروهای
دشمن یعنی مصر سقوط کرد با فتنه‌انگیزی‌هایی که سپاه باطل داشتند و ارثرو بر حق و پیروان حق در مصر تنگ کردند.پس مصر اشغال شد سقوط کرد فت شد و محمد ابن ابیبکر هم که رحمت الهی بر او باد به شهادت رسید.فعندالله نحتسبهو ما این داغر و این غم بزرگی
او را به حساب خدا می‌گذاریم صبر می‌کنیم و از خدای متعال بر این مصیبت اجر و پاداش می‌طلبیم و یک سری ویژگی برای او بیان می‌کند که ولدا ناسه‌اند فرزندی بود ناسه و خیرخواه و عاملا کاده‌اند یک عامل یک کارگزار و یک والی بود که اهل تلاش بود کدح یعنی تلاش بود
خستگی‌ناپذیر و صیفا قاطعا شمشیر برایی بود علیرغم برخی از قصورهایی که در محمد ابن ابیبکر وجود داشت و همین‌ها سبب شد که حضرت امیر مالک اشتر را به جای او انتخاب کند و مالک هم به شهادت رسید و به ولایت مصر نرسید ولی محمد ابن ابیبکر هم در جای خود یک کارگزار پرترک
تلاش و یک شمشیری قاطع و برنده و رکناً دافعاً، یک استوانه‌ی محکم و دفاع‌کننده‌ای بود.
اینا همه اوصاف و ویژگی‌های مثبتی است که حضرت امیر برای آن شهید مظلوم محمد ابن عبیبکر بیان می‌کند.
وقد کند تو حسست و ناس علا لحاقه و امرتهم به قیافه‌ای قبل الوقعه.
در این قسمت هم حضرت گزارشی می‌دهد که در آن دوره و شرایطی که بحران پیش آمده بود و فتنه‌گری‌ها در جامعهٔ مصر علیه گماشتهٔ حضرت امیر محمد ابن عبیبکر از سوی معاویه پیش آمده بود، برحال دعوت، تلاش، فراخوانی، تشویق به اینکه مردم دور و بر محمد ابن عبیبکر را خالی نکنند به او بپیوندند یا آریش بکنند،
یا نیروهایی که باید به او بپیوندند، بپیوندند پیش از قبل الوقعه، پیش از اینکه اون حادثهٔ تلخ پیش بیاد و اتفاق بیفته می‌فرماید که من خیلی افراد را تحریک و تشویق کردم که به او بپیوندند و به مردم امر کردم و دستور دادم که به فریاد و به داد او برسند قبل از اینکه اون واقعه اتفاق بیفته و دعوتهم سمعند.
ذرن و جهرن من مردم را پنهانی و آشکارا در خفا و علن دعوت کردم به این وظیفهٔ که بر عهدشان بود و آودن و بدن هم اول و هم آخر در طول این مدت پیوسته من جزء مشوقین مردم بودم که محمد ابن عبیبکر را تنها نگذارند و او را یاری کنند مبادا حادثهٔ تلخی پیش بیاد و او تنها بود.
و مصر سقوط بکند که متاسفان اینها نشد و مصر از دست رفت.
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
صدای فضیلت و فطرت.
رادیو معارف.
موج فم، ردیف نود و شش مگاهرتز.
موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.